**Bank system** 

Вие работите за банка. Както всяка банка в 21 век и тази има електронни системи. Една от първите  такива е потребителската система. Тъй като е много остаряла и написана на Pascal (yikes) Вашите  шефове Ви възлагат задачата да я пренапишете. Трябва да започнете като създадете клас  BankAccount или иначе казано, банковият акаунт на всеки потребител. Напишете класа в отделен  файл BankAccount.py. След това направете нов файл BankSystemem.py и там ще направите  отделен клас – системата на банката. 

**Bank Account** 

Какви данни трябва да съдържа класа: 

• Лично име на потребителя 

• Фамилно име на потребителя 

• Наличност по сметката – не може да е < 0 

• История на транзакциите – списък с всички движения по сметката (теглене или депозиране  на пари). //hint – каква структура от данни ще изпозлвате? 

Методи на класа:  

• Конструктор (\_\_Init\_\_ метод) в конструктора подавайте само имената на потребителя и  първоначалната наличност по сметката. Създаването на потребителски акаунт не се брои  за транзакция. 

• Dunder method който да връща името на потребителя във форматиран вид. Кой ще е този  dunder method? //Hint: ползвали сме го. 

• withdraw(amount) – Изтегляне на сума от сметката (ако е възможно) 

• deposit(amount) – Депозиране на сума в сметката 

• \_\_save\_transaction(is\_deposit, amount) – private method който да записва транзакцията по  следния начин: „transaction X, type – Y, amount - Z, new balance W“, където Х е пореден  номер на транзакцията, Y може да бъде deposit или withdraw, Z – сумата на транзакцията,  W – наличността по сметката след като транзакцията е приключила. Параметърът  is\_deposit има стойност true ако транзакцията е от тип депозит и false в противен случай.  Параметърът amount – стойността на транзакцията.  

Пример – за акаунт с наличност 1000 лева по сметката, от който току що е са изтеглени 500  лева, и това е била първата транзакция след създаване на сметката, методът  save\_transaction трябва да запише: “transaction 1, type – withdraw, amount 500 new balance  500” 

• print\_all\_transactions() – метод който изпринтва всички запазени транзакции до този  момент.

• Return\_loan\_payment(amount) // Повече за това надолу. Този метод както и член данните  свъзани с него може да ги промените по най-удобния за Вас начин. 

**Bank system** 

• Какви данни трябва да съдържа системата 

Списък със **уникални** потребители. //Какво ще ползвате за user\_id? 

Потребители с едно и също име се допускат. Пример – Димитър Димитров Сума на наличните пари в банката. 

• Какви методи трябва да съдържа системата 

Register\_new\_user( new\_Bank\_Account : BankAcconut ) 

Delete\_user( user\_id ) 

Give\_loan\_to\_user( user\_id, amount, interest, return\_period\_in\_months ) //Ако е  възможно 

Show\_all\_transactions( user\_id = “” ) //Default-на стойност за user\_id – ако е празна  функцията да изпише всички транзакции на всички потребители, ако не е да  изпише всички транзакции на съответния потребител. 

В main.py създайте банкова система, и демонстрирайте нейните възможности – добавете  потребители, направете транзакции, теглете кредити, добавете нови потребители,  изтрийте стари и т.н. След като приключите с имплементацията запазете файловете. Ако  повечето от вас се справят със задачата и имаме достатъчно време, по нататък през срока  ще направим графичен интерфейс който да борави със системата Ви. 

**БОНУС** 

Тук няма да давам много подсказки, тази част е за по-любознателните от Вас, които нямат  страх да се поровят в интернет . Добавете още едно поле – парола на потребителя, **НО  НЕ ЗАПАЗВАЙТЕ ПАРОЛАТА КАТО ЧИСТ ТЕКСТ,** все пак това е информация която не искаме  

потенциални не ауторизирани потребители да получат. Не имплементираме система на  НАП все пак. Намерете начин да шифровате паролата преди да я запазите. Освен това  напишете функции за проверка и смяна на паролата.
